e pra que a gente possa entender a dinâmica de como tratar este assunto,
em particular a finalidade, como que o carf se comporta?
Vamos fazer aqui uma pesquisa, inclusive no material. Vocês vão ter acesso ao site?
Eu quero compartilhar com vocês agora e
vai ser apresentado também sequencialmente essas informações.
Porque,
uma vez que nós então discutimos que o carf é algo interessante sob o ponto de vista de
prudência. Olha aonde que eu pesquiso algumas informações.
Eu escrevi recentemente um caso aonde eu estava avaliando a
dinâmica do mesmo e a pergunta foi professor Kleber.
Eu tenho um cliente que é preponderante, atacadista Este é o ki principal.
Ocorre que esse mesmo atacadista ele faz
a entrega de suas próprias mercadorias revendidas.
Ele tem frota própria e ele faz essas entregas.
Pergunta Professor Kleber,
os dispêndios relacionados à frota destes veículos
que são próprios desta empresa atacadista,
Quais dispêndios, combustíveis, lubrificantes,
peças de reposição para os veículos, depreciação dos próprios veículos
como que o carf pensa sobre isso porque, no âmbito da Receita Federal do Brasil,
já se manifestou em diversas oportunidades de que esse tipo de negócio
não gera direito a crédito,
porque não é uma prestação de serviço a terceiros e sim é uma empresa que tem
como seu propósito estrutural revender mercadorias e por
um acaso ela faz a entrega dos mesmos.
Portanto,
pra ser considerado insumos ou você produz ou você presta serviço a terceiros,
não prestar serviços dentro da própria unidade.
Então ele identificado, identificando que há um bloqueio nessa direção,
ele pergunta mas como o carf vem pensando sobre então esta
dinâmica pra que eu possa saber eu começar a aproveitar créditos,
por exemplo,
de combustíveis e lubrificantes nos caminhões que estão
sendo utilizados para a entrega dessas mercadorias?
Se tem algum tipo de barramento sob o olhar do CAF, então isso é um caso concreto.
Quando você recebe essa informação e você percebe que
a Receita Federal tem algo de pensamento contrário,
é neste momento que temos a possibilidade de
vislumbrar o que nós chamamos de jurisprudência.
Então, como vocês tão percebendo aqui,
nós vamos fazer uma pequena pesquisa utilizando esse caso concreto,
que então eu suscitou.
Então vamos colocar aqui, por exemplo,
transpor próprio na busca automaticamente,
ele vai trazer pra nós alguns elementos bem no
canto da barra à esquerda que vocês estão acompanhando.
Nós temos aqui uma possibilidade bem aqui abaixo, chamado ano, ano de sessão.
E também também temos a parte de ano publicado.
Se você quer uma decisão um pouco mais recente sobre essa matéria,
você pode selecionar.
Então o período eu vou selecionar o período de dois
mil e vinte e três A partir desse momento,
O que acontece é quando eu coloquei esse dado como transporte,
Pó próprio eu posso até colocar diferente pra ficar um pouco mais, eh adequado,
perfeito!
Olha só pessoal, conforme vocês estão aqui observando,
o Carf julgou um caso esses que estão aqui acompanhando,
que está aparecendo pra você esse número de processo aqui,
especificamente aonde a ementa,
o que foi julgado é sobre então
combustíveis e lubrificantes frete com frota própria.
E neste momento ele diz que é passivo de credita das contribuições,
não cumulativas as despesas com combustíveis e lubrificantes
utilizados por frota própria na aquisição de insumos,
uma vez que relevante ao processo produtivo, no curso do processo, é essencial.
E aqui nesse momento,
então o carf ele julga que quando uma empresa ela
mesma faz a entrega de seus produtos revendidos nesse julgamento,
em particular entende que combustível e lubrificante tenha permissão, ou seja,
a Receita Federal
teve um auto de infração contra o contribuinte. O contribuinte recorreu ao carf.
O Carf julgou o caso concreto. Portanto, nós temos aqui um caso sobre esse assunto.
Temos mais alguns que estão aqui abaixo e também seguiram a mesma sorte, isto é,
demonstrando que combustível e lubrificante,
neste caso aqui suscitado para frotas próprias de uma
empresa que então tem o objetivo de fazer então,
o seu objeto central ser um atacadista, por exemplo,
deixando a possibilidade desse credita e desacordo com
o que pensa a Receita Federal do Brasil.
Então, nós temos aqui um fato e como você pode pesquisar,
então o objetivo sempre é vá até o carf.
Pesquise, entende como que você pode executar a pesquisa? Isto é uma palavra chave.
Escute o cliente cheque, quais são ali os caminhos que ele gostaria de percorrer,
Mas sempre o ponto de partida é primeiro.
Entenda como a Receita Federal pensa isto.
É possível checar esse mesmo entendimento por meio de solução de consultas.
A solução de consulta é uma manifestação expressa da Receita Federal do Brasil.
E ela que tem um compromisso então de entender e determinar
o qual é o pensamento do fisco perante a parte federal.
Então, você identifica como que a Receita federal pensa.
Depois, você identifica como o carf pensa.
Então você tem dois caminhos muito interessantes que
você pode partilhar com o seu cliente.